Решение построено на основе http://bitoftech.net/2014/07/16/enable-oauth-refresh-tokens-angularjs-app-using-asp-net-web-api-2-owin/
и стандартного шаблона WebAPI + Авторизация.
На подгонку и освоение ушло 8 часов. Делал тупые ошибки и искал их не там, где они были.

Refresh Tokens: дает возможность удалять (revoke/invalidate) токены. Просто так их не удалить в ASP .NET , те создал на год, на год они и будут 
висеть. Это по сути паттерн: здесь также access tokens, которые живут очень мало, например пол часа и сущности refresh tokens, которые хранятся
в бд и живут долго. 

Use case: Клиент делает запрос на access token с логином и паролем те grant_type = password и получает в добавок к access token еще и 
refresh token. Далее, как сгорит access token, grant_type теперь станет refresh token. Те будет отправляться секретное слово и resresh token, а
а приниматься новый access token и новый refresh token. (но в этом примере отправляется еще и id клиента, что можно исправить). А теперь
сервер захотел удалить токен, он просто удалит refresh token из БД, и все ! Клиент должен будет перелогиниться с помощью логина и пароля,
как только сгорит access token. 

PS для всех запросов rest также как и было используется access_token,  resfresh_token - просто астракция.